[음악: '신사장 프로젝트' 주제곡]
[비장한 음악]
(예온) 누가 언니 다치게 했는지 몰라요
아저씨가 찾아서 혼내줘요
(신 사장) 야, 시온아
그, 낙하산 좀 데리고 다녀라
그 진상 놈이 시온이한테 무슨 짓 하면
바로 나한테 연락 좀 줘
[용민의 아파하는 탄성]
엮이면 골치 아프니까 상대하지 마
[찌그러지는 소리]
[경보음]
사람 있다고!
- (시온) 조필립!
- (신 사장) 낙하산!
겁대가리 없이 그냥
감히 우리 직원들을 괴롭혀?
응, 김 선수, 사람 좀 털어줘
(수동) 최웅식, 3선 시의원
(신 사장) 지 아버지가
법보다 위에 있으니까
[녹음기 작동음]
어떻게 협상하실래요? 아니면은
[시온의 당황한 숨소리]
진짜 협박 한번
당해 보실래요?
[설레는 음악]
[반짝이는 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[사람들의 소란스러운 소리]
(통우) 아이고, 저거
시온이 오토바이인데
[여자1의 놀란 탄성]
시온아
[시온의 당황한 숨소리]
(시온) 최용팔!
이 미친놈아!
[박진감 넘치는 음악]
[용민의 당황한 탄성]
[용민의 아파하는 탄성]
[시온의 힘주는 소리]
[짜증 섞인 탄성]
(용민) 아씨! 이거 놔라
[거친 숨소리]
[용민의 아파하는 탄성]
[시온의 꽉 힘주는 소리]
(용민) 이 자식, 죽은 거 맞지?
야, 걱정 마
우리 아빠가 해결해 줄 거야
에이, 협박 맞고만, 뭘
에이, 의원님
(신 사장) 협박이라니요? 무섭게
협상하자는 거죠, 협상
[신 사장의 웃음]
이거, 이거 불법 녹취 파일
(웅식) 씁, 이게 재판 증거로 안 될 건데
[한숨 쉬며] 이런 걸
누가 법정에서 쓰나요?
이런 건 주로, 저
방송국에서 쓰이지 않나?
[의미심장한 음악]
(신 사장) 예를 들면 '현장 추적' 같은
시사 프로그램에서
[웃으며] 사회적 매장용으로요
[웃음]
(웅식) 아이, 협상을 하시자면서
자꾸 협박을 하시네
[웃음]
아니, 뭐, 뭐, 다른 증거 또 있어요?
있으면 한번 봅시다
다른 증거요?
그, 요 며칠 전에 우리 직원이
폐차장에서 깔려 죽을 뻔했거든요
아이고
(신 사장) 이거 한번 보실래요?
봅시다
(신 사장) 자
(웅식) 이게 뭡니까?
아, 뭐, 당연히 모르시겠죠
씁, 그러니까 이게...
(신 사장) 우리 직원이
요 빌라 앞에서 기절을 하고
[웅식의 호응]
부형폐차장에서 눈을 떴는데
그 마침 또 이 차가
이 빌라에서
부형폐차장으로 갔더라고요
그리고 우리 직원은 폐차 처리 중인
차 트렁크에서 눈을 떠서
겨우, 겨우 목숨을 건졌다네요?
[웅식의 호응]
음, 응, 아, 그런데?
(신 사장) 예?
아!
[헛웃으며] 아, 그러니까 내가
이 차하고 무슨 연관이 있다?
저 그런 말씀 드린 적 없는데...
(신 사장) 왜요, 의원님?
연관 있으세요?
[살짝 웃는다]
저...
저 공사 구분 잘합니다
(웅식) 뭐, 우리 용민이가
좀 부족하긴 하지만은
자식 일에 빽 쓰고 뭐, 뒤 봐주고
그런 짓 안 합니다, 저
사람이 선의로 대하면
그걸 선의로 받아주셔야지
뭐 하는 겁니까, 이게?
협박이나 하시고
[살짝 웃는다]
아이, 뭐, 원래 협박하고 협상이라는 게
이게 한 끗 차인데
(신 사장) 나쁜 놈들한텐
협박으로 들리고
착한 사람들한텐 협상으로 들리고
그렇습니다, 그게
[웅식과 신 사장의 웃음]
아이, 그래요, 뭐
아, 그럼 법대로 한번 해 보시죠, 뭐
(웅식) 제가 공직에 있고
또 이번 선거에 나간다고 하니까
뭐, 뜯어 먹을 게 없나 싶어서
오신 모양인데
생사람 잡지 마시고
가셔 가지고
닭이나 더 맛있게 튀기세요
[흥미로운 음악]
'더 맛있게'요?
(웅식) 예
[휴대전화 진동음]
[휴대전화 터치음]
(신 사장) 실례 많았습니다
[신 사장의 헛기침]
아, 의원님
그, 우리 치킨 잡숴보셨네?
전화 주세요
[문 여는 소리]
[탁 집어던지는 소리]
[문 닫는 소리]
[짜증 섞인 신음]
[웅식의 한숨]
[사이렌 소리가 들린다]
(형사1) 일반 자동차 방화 현행범으로
입건될 겁니다
고소 내용 추가하겠습니다
(필립) 일반 자동차 방화 외에
재물손괴, 폭행
모욕죄도 추가해 주세요
[기가 찬 웃음]
오토바이가 주차돼 있던 곳이 상가고
자칫하면 주변 건물로 불이 옮겨붙어서
대형 화재가
일어날 수도 있는 상황이었습니다
(용민) 까고 있네, 씨
야, 이 미친 자식아
너, 딸배 따까리냐?
또한 피의자는
전에도 피해자를 괴롭힐 목적으로
(필립) 음식을 배달시키고
악의적 트집을 잡거나
폭행을 한 적이 있습니다
(형사1) 아가씨 변호사예요?
(신 사장) 그, 우리 직원입니다
아저씨
(필립) 사장님
(신 사장) 뭐, 어디 다친 덴 없니?
- (시온) 네
- (필립) 괜찮습니다
뭐!
꼬나보면 어쩔 건데, 이씨
[흥미로운 음악]
(형사1) 최용민 씨!
[용민의 짜증 섞인 탄성]
요샌 장사하는 분들이
법을 더 잘 알아요
직원이 똑부러져서
사장님이 든든하시겠어요
(신 사장) 예, 아주 든든합니다
용민아
[웃으며] 너, 아버지 많이 닮았다?
[코웃음]
아, 시온이가 때려잡았다고?
(시온) 그렇다니까요
(필립) 가르쳐준 대로 잘하더라?
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
[새 지저귀는 소리]
(신 사장) 공부는 안 하고
싸움만 가르치는 거냐?
(필립) 아이, 아니요
아, 그런 건 아니고요
제가 가르쳐 달라고 했어요
(시온) 근데 용팔이
금방 나오는 거 아니야?
걔네 아빠 빽으로
방화는 중죄라서
처벌이 실형밖에 없어
(필립) 형법 제166조 제1항
2년 이상의 유기 징역
그러니까 진심으로 반성하고
선처를 받아도 집행유예인데...
(신 사장) 그, 한마디로
쉽게 못 나온다는 얘기니까
[웃으며] 걱정 마, 시온아
어떻게 걱정을 안 해요
(시온) 오토바이에 불까지 지르고
저한텐 생계가 달린 문제라고요
(신 사장) 아이
안 다쳤으면 된 거지, 시온아
같이 가자
(필립) 그, 먼저 가세요
(신 사장) 아, 어디 가게?
전 추가 증거 좀 찾아보려고요
방화죄 하나로는 안심이 안 돼서요
(필립) 지은 죄가 워낙 많으니까
증언해 줄 사람을 찾아볼게요
나도 같이 갈까?
아니야, 혼자 갈게
(필립) 다녀오겠습니다
조심해
[진지한 음악]
[남자1의 한숨]
(남자1) 용민이 저한테 그런 적 없어요
연락하지 마세요
(경환) [한숨 쉬며] 아, 저 걔 잘 몰라요
죄송합니다
(필립) 저, 혹시 곽현우 씨 아시나요?
(여자2) 전에 살던 사람인가?
전 작년에 이사 왔어요
[새 지저귀는 소리]
(여경) 무슨 일로 오셨어요?
(필립) 네, 제가 작년에
이 근처로 이사 온 사람을 찾고 있는데요
학폭 관련한 일이라서요
(여경) 학폭 관련이요?
학생 이름이...
[후 숨을 내뱉는다]
(통우) 아, 이게 뭔 일이에요?
(비서) 의원님, 이쪽입니다
[통우의 놀란 탄성]
(웅식) 아, 저기...
다치신 분들 안 계세요?
피해 상황은 어떻게 돼요?
(신 사장) 아, 보면 몰라요?
우리 직원이 쓰는 오토바이
이렇게 불탔고
여 상가 사람들
진짜 큰일 날 뻔했다고, 이게!
(웅식) 죄송합니다
(신 사장) 근데 더 심각한 피해는
그쪽 아들한테
우리 직원이 위협받고 있다는 거예요
[웅식의 탄식]
아, 미안해요
제가 자식 교육을 잘못시켜가지고
폐를 너무 많이 끼쳤네
(웅식) 저, 피해 보상은
제가 최대한 해 드리겠습니다
(신 사장) 피해를 줬으면
당연히 보상을 해야지
뭐, 선심 쓰듯이...
[신 사장의 혀 차는 소리]
가자, 시온아
(시온) 네
(웅식) [헛기침하며] 미안해요, 응
[웅식의 한숨]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
- (통우) 저, 의원님
- (웅식) 응
(통우) 잠깐 들어가시죠
제가 설명해 드리겠습니다
[문 닫는 소리]
[가게 문 종소리]
(웅식) 아, 그래요, 그래요
- (통우) 예
- (웅식) 갑시다
예, 죄송합니다, 예
아빠는 멀쩡한 것 같기도 하고
(시온) 아, 용팔이는
누굴 닮아서 그 모양일까요?
누구 닮았겠니?
지 아버지 닮았지
- (웅식) 아, 나오지 마세요
- (통우) 아이고, 아닙니다
[웅식의 한숨]
[의미심장한 음악]
(웅식) 어유, 권 사장님
(칠봉) 딴 일도 그렇지만
특히 자식 일은 내 맘대로 안 됩디다
[툭 치는 소리]
(웅식) 그러게 말입니다
- (칠봉) 예, 예
- (웅식) 예, 예
[웅식이 후 숨을 내뱉는다]
어유, 어유!
꼬나보고 지랄이야, 씨...
[철썩 때리는 소리]
[웅식의 화난 신음]
(웅식) 똑바로 서
똑바로 서, 새끼야!
[철썩 때리는 소리]
[비서의 참는 신음]
똑바로 서!
[털썩 쓰러지는 소리]
이리 와
[웅식의 한숨]
아, 나, 씨...
야...
내가
내가 우리 용민이
신경 써서 관리하라고
얘기했냐, 안 했냐, 어?
뭐, 10억?
[한숨 쉬며] 돌겠네
아니, 전과도 없는 머저리 자식 하나
빼내는 데 10억을 처먹겠다고?
아니, 가만 보면
그, 장 검사, 그 새끼도
그거 완전히 쌩양아치야, 그렇지?
어?
[풀벌레 울음소리]
(신 사장) 어, 낙하산
낮에 캐러 간 거 어떻게 됐어?
[장갑 벗으며] 고구마 줄기처럼
줄줄이 나오냐? 아니면 고구마냐?
(필립) 그, 최용민 학폭
피해자들 만났어요
전부 다 얘기해 주진 않지만...
[숨 들이켜며] 확실한 증인을
찾고 있어요
- 아, 사장님은요?
- (신 사장) 응?
사장님 방식대로 해결하신다면서요
나야 뭐, 늘 내 방식대로지, 뭐
(신 사장) 야, 받아
[탁 받는 소리]
[의자 끌리는 소리]
[가벼운 음악]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[필립의 감탄]
[풀벌레 울음소리]
(필립) 아, 근데 이걸 왜 저한테...
(신 사장) 야, 배달 걸어서 다닐 거야?
내일 저, 시온이 갔다 줘
(필립) 예?
이거 최용민 아빠한테 받은 거예요?
뭐, 인마?
아니면...
아, 시온이 생일 선물?
(신 사장) 이거, 이거 내 돈 내 산!
아니고 렌털
[돈 떨어지는 효과음]
아니, 근데
네가 시온이 생일을 어떻게 알아?
그, 전에 회식할 때 그랬잖아요
그, 2주 뒤에 생일이라고...
내가 그랬어?
아이, 근데, 그...
제가 전부터 진짜 궁금한 게 있는데요
뭔데?
(필립) 그, 사장님은 왜 이렇게까지
시온이를 챙기세요?
왜겠냐?
(신 사장) 여기 잘 봐봐
저 세탁소나 명왕성이나 나나
배달로 먹고살잖냐
고로 이 시온이의 오토바이는
[탕 치며] 우리의 생계야
내 말 맞지?
씁, 야, 낙하산
근데 내가 이렇게 생각하는 거
시온이 모르겠지?
- 아니요
- (신 사장) 응?
너무 티 나거든요
티 나냐?
(신 사장) 에이, 씨...
하여튼 낙하산, 너도 조심해, 인마
시온이한테 빠지면은
이거 출구 없어
[유쾌한 음악]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[리모컨 버튼음]
[오토바이 작동음]
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
[감탄]
[새 지저귀는 소리]
잘 잤어?
[시온의 헛웃음]
남의 집 앞에서
폼 잡고 뭐 하냐?
너 기다렸지, 1시간 전부터
(시온) 어?
바보냐? 전화를 하든가
자는데 깰까 봐
(필립) 아, 사장님이 새벽이라고만 했지
시간은 안 알려주셔서
아저씨가?
(필립) 얼른 배달 가자
[오토바이 탕탕 치는 소리]
[황당한 웃음]
[발랄한 음악]
빨리빨리 안 하냐?
(필립) 신속, 안전
[절그럭 채우는 소리]
[새 지저귀는 소리]
(시온) 오토바이는 어디서 났어?
[웃으며] 어젯밤에 사장님이
(시온) [한숨 쉬며] 아저씨답다
너!
어제 경찰서 나와서 어디 갔었냐?
여기저기?
[시온이 피식 웃는다]
(필립) 아, 말했잖아
최용민이 한 짓
증언해 줄 사람 만난다고
용팔이한테 왜 이렇게 진심이야?
전에 어떤 판사님이 그러셨거든
[화면 전환 효과음]
[어두운 음악]
(상근) 뭐? 장난?
누가 장난으로
친구를 길바닥에 쓰러뜨리고
쓰러져 있는 친구한테 침 뱉고
그 지갑에서 돈을 꺼내가?
너희 둘 다 10호 처분이야
너희들이 주먹질한 만큼
법으로 때릴 거야
벌금으로 맞고 판결로 맞고
그래야지 공정한 세상이지
(가해자 모) 판사님, 한 번만 봐주세요!
싫어요, 안 봐줄 거예요
나한테 봐달라 그러지 말고
옆에 있는 자식이나 봐줘요
(상근) 친구한테 뭘 해야 되는지
뭘 하지 말아야 되는지
그걸 가르치시라고
이상으로 재판을 종결합니다
퇴장하겠습니다
[판사봉을 탕탕 친다]
[판사봉 내려놓는 소리]
(시온) 그래서 법관이 되려고 한 거야?
(필립) 아, 뭐, 그런 이유도 있고
중요한 건
최용민이 제대로 벌을 받아야
그 피해자들도 당당해질 수 있어
다른 사람 행복을 빼앗았으면
지 행복도 뺏길 수 있다는 걸 알아야지
[휴대전화 터치음]
그게 세상 이치니까
[피식 웃는다]
[휴대전화 터치음]
[휴대전화 진동음]
(시온) 응?
[휴대전화 터치음]
[귀여운 효과음]
어?
뭐야?
할머니랑 예온이랑 같이 먹어
[부드러운 음악]
고마워
[멋쩍게 웃으며] 아, 참...
[중얼거리며] 아침부터
왜 멋있고 난린데
(필립) 멋있어? 내가?
아니, 그 판사님
[멀리서 사이렌 소리가 들린다]
[지구대 안 무전 소리가 들린다]
(여경) 곽현우 어머님 주소예요
(필립) 예, 감사합니다
그, 학교에서도 어디로 이사 갔는지
모르더라고요
찾아보니까 곽현우 학생
단순 자살로 종결됐어요
저도 이렇게 속상한데
어머님은 오죽하실까요?
아무튼 가보겠습니다
(여경) 조심히 들어가세요
[새 지저귀는 소리]
안녕하세요?
저는 조필립이라고 합니다
곽현우 씨... 어머님이시죠?
[달그락거리는 소리]
아, 저, 어...
[작게 혀 차는 소리]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[기운 없이] 다녀왔습니다
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
(신 사장) 아, 어디 갔다 와?
[치킨 담는 소리]
고생은 내가 하는데
왜 네가 힘이 없냐?
최용민 학폭 피해자...
어머니 만났어요
(신 사장) 응?
[차분한 음악]
(필립) 고2 때
최용민한테 학폭 당하다 전학 가서
결국 극단적 선택을 했대요
죽었어?
(필립) 너무 억울하니까
그런 선택을 했겠죠
[심란한 숨소리]
아, 그 어머닌 뭐라셔?
할 말 없대요
(필립) 그, 최용민이 잡혔다고 했는데도
소용없다세요
그래서 그냥 왔어?
(필립) 네
[옅은 한숨]
원래 협상 첫날은 입학 첫날 같은 거야
(신 사장) 상대방 이야기를 듣고 보면서
상대방한테 들어갈 틈을 찾는 거야
너 이 첫 만남에서
제일 중요한 게 뭘 것 같아?
상대방에게 신뢰를 주는 거요?
제가 그거를 못 했나 봅니다
(신 사장) 그러기 위해서는
허세라도 부려야 돼
상대방에게
내가 믿을 만한 놈이라는
그 인상을 줘야 된다고
어머님한테요?
당연하지
(신 사장) 당장 가서
그 조필립, 너의 진심을 보여드려
그래야 그 어머니도
싸울 힘이 날 거 아니냐
다녀오겠습니다
(신 사장) 야, 야, 야, 낙하산!
아직 말 안 끝났...
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
아이, 나, 저
그다음이 중요한데, 쟤가, 저...
[풀벌레 울음소리]
[후 숨을 내뱉는다]
[큰 목소리로] 어머님!
어머님!
어머...
[문 여는 소리]
[한숨 쉬며] 왜 또 왔어요?
저 이래 보여도 싸움 잘합니다!
(필립) 태권도 3단에 검도 2단!
[휘두르는 효과음]
그, 원하시면 시범이라도...
[긴장한 심호흡]
그, 아니, 싸우겠다는 거 아니고요
어...
제가 공부도 잘해서
경찰대 수석 졸업했고요
법관 임용시험도
수석으로 합격했습니다
왜냐하면
최용민 같은 놈 잡으려고요
[차분한 음악]
믿어주세요, 어머님
현우 씨 억울함
제가 꼭 밝히겠습니다
[떨리는 숨소리]
(현우 모) 현우...
일기장이에요
감사합니다
[풀벌레 울음소리]
(신 사장) 아, 그래서, 그 친구가
그, 순순히 증언한대?
(필립) 죽은 친구의 진심을 알면
마음이 움직이지 않을까요?
- 안 움직이면?
- (필립) 예?
세상이 그렇게 아름다우면은
용팔이 그 자식이 왜 아직 그 모냥이냐?
(신 사장) 그 자식이 시온이 괴롭히고
낙하산, 너 죽일 뻔한 거 잊었어?
(필립) 아, 그러니까
차근차근 증거를 모아서...
(신 사장) 어느 세월에
차근차근 악당을 물리치냐?
[한숨 쉬며] 내가 진짜
이거까지 안 할라 그랬는데, 정말, 쯧
뭘 하실 건데요?
큰 거
'큰 거'?
(신 사장) 온다!
[흥미진진한 음악]
큰 거!
(영상 속 앵커1) 어제 낮 상가 주차장에서
오토바이에 불을 내고 달아나려던
20대 남성 최모 씨가
현장에 있던 시민들에게 붙잡혔습니다
[기자들의 질문하는 소리]
- (영상 속 용민) 놓으라고, 씨!
- (영상 속 앵커1) 자칫 대형 화재로
이어질 수 있었던 사건을
일으킨 이 남성은
현직 마헌시의원의
아들로 밝혀졌는데요
(주인) 아이고, 세상에, 우짜노, 우짜노
[뉴스가 계속된다]
저 집도 마
자식이 웬수네, 자식이 웬수야
아이고, 참
(신 사장) 이상하게
그, 자식들 탓만 하더라?
아, 자식 웬수 만드는 거 그거
부모들이지, 아휴
[손뼉 치며] 맞네요
[손뼉 치며] 오라버니 말씀이 맞십니더
[주인의 웃음]
아이, 누이
(신 사장) 만약에 이 초코 우유가
이 가게에 딱 하나밖에 없다고 쳐
그럼 이거 나한테 팔 거야?
아니면 최 의원한테 팔 거야?
(주인) 응?
- 퀴즈입니까?
- (신 사장) 응
아이고, 쓰읍...
내는 당연히 오라버니지
[웃으며] 그렇지?
[유쾌한 음악]
그렇지!
[주인과 신 사장의 웃음]
(주인) 아이고, 시의원은 우리 집에서
껌 한 통을 팔아준 적이 없는데
[신 사장의 웃음]
뭐 답 정한 퀴즈를 내노?
내를 뭘로 보고
(신 사장) [웃으며] 자, 많이 팔아
- (주인) 예
- 갈게
(주인) 예, 가이소
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
(신 사장) 응
그, 장 사장도 최웅식 의원 알지?
(통우) 최 의원이요?
(신 사장) 그래
그, 시온이 괴롭힌 놈이
그 인간 아들이잖아
아들은 벌 받아야죠
근데 최 의원은 좋은 사람이에요
- (손님) 여기 빨리 안 줘요?
- (통우) 네!
아, 좋아?
뭐가 그렇게 좋아?
(통우) [그릇 내려놓으며] 코로나 끝나고
자영업자들 픽픽 쓰러졌을 때
맛있게 드세요
[의미심장한 음악]
(웅식) 예, 장 사장
이제 지역화폐 이렇게 지급됐으니까
조금 나아질 거예요
- (통우) 예...
- (웅식) 우리 같이 힘냅시다
자, 파이팅, 장 사장
- (웅식, 통우) 파이팅
- (통우) 예
보조금에 세금 혜택까지 준 게
최 의원이잖아요
형님도 자영업자니까 알 거 아니에요
(신 사장) 몰라, 나 그때 백수였어
아, 그나저나 장 사장
장 사장은 뭐, 나야, 최 의원이야?
아, 뭘 그런 걸 물어요?
당연히 이웃사촌이 더 가깝고 좋지
진짜지?
(통우) 예!
[만족스러운 웃음]
일단 한 표가 됐는데...
[칙칙 뿌리는 소리]
[치이익하는 소리]
(칠봉) 자식 놈이
아비 얼굴에 먹칠하는 거지, 뭐
(신 사장) 그 아비가
자식 교육 잘못 시킨 거 아니고?
최 의원, 그런 사람 아니야
(칠봉) 내가 여태 안 쫓겨난 것도
최 의원 덕인데?
(웅식) 진정들 하시고, 예
[의미심장한 음악]
자, 김 사장님, 제 말씀 잘 들으세요
계약 기간 끝났다고
여기 계신 사장님들
함부로 나가라 마라
뭐, 그러시면 정말 안 되는 거예요
재개발 공사 들어가기 전까지는
여기 계신 분들이 우선인 거예요
(칠봉) 최 의원이 김 사장 불러놓고
우리 앞에서 도장 찍게 했잖아
[웃으며] 그 양반
내가 인정하는 시의원이야
아이고, 아이고, 뭘 또 인정까지
아, 그래서 뭐, 형님
나야, 최 의원이야?
[쩝 입소리를 내며] 그러는 신 사장은?
참, 뭐, 그걸 질문이라고
아, 나야 당연히 형님이지!
[흥겨운 국악 효과음]
[가벼운 음악]
[웃으며] 뭐, 나도 최 의원보다
신 사장이야
됐냐, 어?
[신 사장과 칠봉의 웃음]
[비닐 바스락 소리]
나, 나 이거 어떨까?
뭐가?
[사람들의 웅성거리는 소리]
(신 사장) 존경하는
후진상가 상인 여러분
[새 지저귀는 소리]
아, 그리고 마헌시 여러분
또 이렇게 귀한 발걸음해 주신
내외빈 여러분
(명진) 무슨 말을 하려고
저렇게 폼을 잡아?
(신 사장) 이렇게 공사가 다망하신데도
귀한 발걸음해 주셔서
진심으로 감사드립니다
저기서 닭집을 운영하고
또 닭 튀기고 있는 저 신재이는!
오늘 엄숙한 마음으로
마헌시 시의원 출마를
공식적으로
선언하는 바입니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
[사람들의 웃음과 박수]
[흥미진진한 음악]
[주인의 놀란 숨소리]
(주인) 알았냐, 어?
(신 사장) 온다
큰 거
(필립) 왔다
큰 거...
(신 사장) 자, 여러분
우리 상가와 마헌시는 지금 위기입니다
[기가 찬 숨소리]
살림은 점점 어려워지고
장사도 어려워지는데
뭐, 앞을 내다볼 수 있는
그런 비전이 전혀 없습니다
이러고 넋 놓고 앉아 있다간
우리 모두 죽습니다
그래서 저 신재이는!
우리 자영업자 여러분들을 위한
5가지 비전을 제시함과 동시에
이 5가지 비전을
반드시!
반드시 추진하겠습니다
네, 박수 한번 주십시오, 여러분
[사람들의 박수]
(주인) 오라버니! 쥑입니다이!
[주인의 웃음]
(신 사장) 그러면
이 5가지 비전이 무엇이냐!
- 첫째!
- (통우) 형님, 어디 가요?
(신 사장) '같이 산다'
둘째! '죽어도 같이 산다'
셋째! '어떤 일이 있어도'
'같이 산다'
[신 사장의 목 가다듬는 소리]
어유, 목 아파
(필립) 아, 진짜 출마하시는 거예요?
(신 사장) 아, 했잖아, 출마
(상근) [웃으며] 그래
출마하면 누가 찍어준대?
(신 사장) 누가 낳을 때부터
시의원이었습니까?
[웃으며] 내가 저, 상가랑
동네 분들 포함해서
최소 한 100표는 확보해놨습니다
저는 아저씨 뽑을게요
[신 사장의 웃음]
[기분 좋은 호응]
[손뼉 치는 소리]
[신 사장의 웃음]
(명진) 내가 후원회장 할 테니까
돈 걱정은 마
[웃으며] 아유, 회장님
(상근) 아이고, 형님은
바람 좀 넣지 마요
[명진의 웃음]
여기 안 살잖아
투표권도 없으니까 자꾸 바람을 넣어
[툭 치며] 아, 선거운동은
누구라도 할 수 있어, 이 사람아
(명진) 법관이 그것도 몰라?
근데 출마하시는 이유가 뭐예요?
야, 내가 그, 최웅식의
가장 강력한 라이벌이니까지
[신 사장의 혀 차는 소리]
(시온) 아우, 용팔이 아빠 대신
아저씨가 시의원 되면 진짜 좋겠다
(필립) 아, 저도 최 의원 낙마에는
찬성입니다만, 그...
(상근) 자네는 자네 본분 잊었어?
아닙니다
아이, 형님, 고춧가루를 뿌리고 그래
[상근의 한숨]
[멀리서 아이들의 신난 목소리가 들린다]
(신 사장) 왜?
얼굴 팔리는 거 싫다고
사람 많은 데도 꺼리는 신 사장이
(상근) 출마? 왜?
아, 시의원 끗발 좋더라고
아들놈 학폭도 덮고 폭행도 감추고
[새 지저귀는 소리]
- 뭘 덮어?
- 잘못한 거 전부 다
[기가 찬 숨소리]
형님, 나도 내 식구 지키려고
지금 이러고 있는 거라고요
출마 말고 다른 방법도 있잖아
그쪽이 저, 현직 시의원이니까
[헛웃으며] 이쪽도 급을 맞춰줘야
맞짱 뜨는 재미가 있지 않겠어요?
(상근) 법관 윤리 강령 땜에
필립이나 나나 신 사장 못 도와줘
아, 누가 도와달래요?
나한테도 다 큰 그림 있습니다
(신 사장) 5가지 비전을 제시합니다
[유쾌한 음악]
[카메라 셔터음]
- (사진작가) 아, 됐습니다
- (신 사장) 네
(사진작가) 한 번 더요
네, 5가지
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(선관위 직원) 다음 장소로 갑시다
저런, 저, 저, 가증스럽게...
[강조되는 효과음]
[불도저 엔진 효과음]
[반짝이는 효과음]
(신 사장) [흡족해하며] 음, 좋다
[새 지저귀는 소리]
응?
[강조되는 효과음]
[아기 울음 효과음]
[분위기 고조되는 음악]
[강조되는 효과음]
아이, 이 양반이, 이게...
[화면 효과 전환음]
이번이 일곱 번째 도전이야
(칠봉) 28년 전
큰애 태어났을 때 결심했어
'애들이 살기 좋은 세상을 만들자'
그 소명감을 완수할 때까지
절대 포기는 없어
[휙 하는 효과음]
선의의 경쟁을 하자, 신 사장
[가벼운 음악]
(신 사장) 참...
[사람들의 떠들썩한 소리]
[무거운 음악]
[기호 1번 선거운동 노래가 울려 퍼진다]
(웅식) 1번입니다, 1번
예, 감사합니다
아이고, 안녕하십니까?
아유, 아유, 아유!
아이고, 감사합니다, 감사합니다
잘 지내셨죠? 예
(상인1) 아들이 사고 쳤다며?
(상인2) 집안 단도리도 못 하면서
선거를 나와?
(상인3) 야, 이 사람들아!
속 안 썩이는 자식 있으면 데리고 와봐
[사람들의 웅성거리는 소리]
여기 계신 최 의원님이나 되니까, 응?
(상인4) 아, 그나저나 의원님
장석동 개발되는 거 맞죠?
(웅식) 아이, 그럼요, 그럼요!
자, 여러분, 제 핵심 공약이
바로 '더 큰 마헌시를 만들자'
이겁니다!
제가 여러분들, 다들 잘살 게
등 따시고 배부르게
만들어 드리겠습니다, 여러분!
[사람들의 환호와 박수]
(사람들) 최웅식! 최웅식!
최웅식! 최웅식!
[사람들의 떠들썩한 소리]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
(패널1, 2) 찍을까 말까 찍을까 말까
'찍말쇼'!
(패널1) 자, 드디어
지방선거의 막이 올랐습니다
지금부터 각 지역의 지지율 상황
살펴보도록 하겠습니다
(패널2) 아, 마헌시 같은 경우
이번에도
현직 시의원인 최웅식 후보와
[패널1의 호응]
이 권봉근 후보의
양강 구도가 눈에 띄는데요
3번 권봉근 후보가 지지율 31프로로
최웅식 후보를 뒤쫓고 있습니다
(패널1) 오, 지지층이 이거 결집하면
한번 해 볼 만도 하겠는데요?
[사람들이 '최웅식'을 외친다]
(패널2) 이 선두인 최웅식 후보랑
현재 12프로 차이인데
지지층이 결집한다고 해도
과연 이 판세가 뒤집어질지 궁금합니다
[기호 9번 선거운동 노래가 울려 퍼진다]
(사람들) ♪ 억울하고 답답할 땐
9번 신재이 ♪
♪ 9번 신재이 ♪
기호 9번 신재이!
[기호 9번 선거운동 노래가 계속된다]
(패널1) 기호 9번 치킨집 사장님
씁, 아, 이 지지율이
1퍼센트도 안 되는데
저희가 굳이
언급을 할 필요가 있을까요?
(패널2) 그래도 언급을 해 드려야죠, 예
후보자 말고 이 선거 운동원 중에
유명한 식품 기업 회장님이 있어요
[패널1의 탄성]
그분 인지도가 더 높지 않을까, 예
(패널1) [웃으며] 아니, 진짜 그런 게
'천일식품'의 박명진 회장님
이분이 대기업 회장님인데
선거운동까지 도와주고요
과거에 이 두 분 사이에 뭔가
어떤 특별한 인연이
있는 게 아닌가 싶거든요
[주인의 들뜬 탄성]
(신 사장) 9번 신재이!
[기호 7번 선거운동 노래가 울려 퍼진다]
(사람들) ♪ 7번, 7번, 권칠봉 칠번 ♪
♪ 기호 7번 권칠봉 칠번 ♪
[사람들이 '9번 신재이'를 외친다]
[기호 7번 선거운동 노래가 계속된다]
[기호 9번 선거운동 노래가 흘러나온다]
- (신 사장) 9번 신재이입니다!
- (사람들) 신재이!
[신 사장의 웃음]
[주인의 신난 탄성]
(주인) 신재이!
[거친 심호흡]
[기호 7번 선거운동 노래가 흘러나온다]
유치하구먼, 에이, 참
- (칠봉) 권칠봉!
- (사람들) 권칠봉! 권칠봉!
(패널2) 다음은 기호 7번
권칠봉 후보입니다
[패널1의 호응]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
권칠봉 후보는
마헌시 지방선거의 전설이죠
(패널1) [웃으며] 일곱 번째
거의 30년 동안 도전만 하고 있는 분이고
지지율이요, 1퍼센트예요
[사람들이 '7번 권칠봉'을 외친다]
(패널2) 아, 근 30년이면
밀레니엄 시대 때부터
후보 등록을 한 거잖아요
- (패널1) 네
- (패널2) [탕 치며] 아, 그 끈기만은
알아줘야 될 것 같습니다
[패널1의 웃음]
[저마다 선거운동 음악이 울려 퍼진다]
(패널1) 아, 진짜로
이번 지방선거에는요
특히나 다양한 후보들이
많이 나온 것 같아요
마헌시에도 독특한 공약을 걸고 나온
후보들이 많더라고요
- (패널2) [탕 치며] 맞습니다!
- (패널1) 아이고
- (신 사장) 실장님
- (실장) 아, 네
(신 사장) 우리 이번에
이 레몬색 잘 골랐어
(실장) 네, 맞아요, 너무 예뻐요
- (신 사장) 수봉공원이라 그랬죠?
- (실장) 네, 맞습니다
- (신 사장) 먼저 가 있을게요
- (실장) 예, 곧 따라가겠습니다
[통우의 헛기침]
(신 사장) 에이구, 이게 또
조끼 입은 거 봐라, 이게...
아, 평상시엔 그렇게 앙숙이더니, 왜?
아, 그래도 나 아니면
그 형님 누가 돕겠어요?
얼씨구?
[비닐 바스락 소리]
그, 면은 불으니까
(통우) 만두랑 멘보샤 좀 담아왔어요
아, 빨리 받아요
나 또 선거운동 하러 가야 돼
[웃음]
[통우의 멋쩍은 신음]
잘 먹을게
[웃음]
(통우) 네
[문 여는 소리]
(신 사장) 이거 나눠 드세요
- (실장) 네, 잘 먹겠습니다
- (시온) [다급하게] 아저씨!
- (시온) 아저씨, 아저씨, 아저씨!
- (신 사장) 어?
(신 사장) 아, 왜 그래?
다쳤어, 누가?
(시온) 아저씨, 이거 봐요!
(신 사장) 응?
[시온의 가쁜 숨소리]
(신 사장) 아, 이게 뭐야?
[무거운 음악]
'통닭 먹고 식중독'?
이런...
[휴대전화 진동음]
- 아니... 어, 왜?
- (필립) 사장님!
- 빨리 가게로 오세요
- (신 사장) 응? 지금?
(BJ) [울먹이며] 여러분, 배신감 때문에
어제 잠을 한숨도 못 잤어요
내가 맛집이라고 홍보까지 해 줬는데
[채팅창 알림음]
식중독이라니, 오 마이 닭!
[사람들의 소란스러운 소리]
(여자3) 꼬끼오 맞다니까, 꼬끼오!
(BJ) 그래서 지금 그 현장을
고발하러 왔습니다
지금 저 안에
식약처 단속반 다 와 있어요, 지금
한번 들어가 보겠습니다
[사람들의 수군거리는 소리]
(여자3) 이 정도면 진짜 뭐가 있는 거지
(남자2) 아, 진, 진짜?
(BJ) 시의원 출마한답시고
위생에 전혀 신경을 안 쓰는 걸로
추측이 되는데
[채팅창 알림음]
한번 보겠습니다, 짠!
[닭 울음소리 효과음]
[유쾌한 음악]
(단속반1) 기름 깨끗합니다
[반짝이는 효과음]
(단속반들) 합격!
(단속반2) 신선한 양배추
(단속반3) 합격
[반짝이는 효과음]
[탈탈 터는 소리]
[사람들의 수군거리는 소리]
(신 사장) 아, 수고들 많습니다
네, 네, 수고하셨습니다
[어이없는 탄성]
- 내가 지금 뭘 본 거야?
- (신 사장) 수고들 하셨어요
네, 네, 들어가세요
[채팅창 알림음]
[사람들의 환호와 박수]
여러분, 이게 바로 이번 선거에서
[필립의 옅은 헛기침]
저 기호 9번 신재이를
떨어뜨리려고 하는
상대방 측의 모함입니다, 여러분
[사람들의 수군거리는 소리]
이참에 싹 다 바꿔야 됩니다
저 기호 9번 신재이가
바꾸겠습니다, 여러분!
[사람들의 환호와 박수]
(필립) 그만 가 주세요, 예
- (여자3) 역시, 역시!
- (여자4) 기호 9번!
[사람들의 환호와 박수-계속]
[문 닫는 소리]
[가게 문 종소리]
(신 사장) 시온아, 수고했다
- (시온) 아저씨
- (신 사장) 응
- (시온) 이거 사진이요
- (신 사장) 응?
아, 이게 뭔데?
(시온) 아니, 여기 거울에 비친 손
문신 있잖아요
[의미심장한 음악]
어젯밤에 배달 갔다가 봤어요
씁, 거긴 처음 배달 간 데라
확실히 기억나요
(신 사장) 그래?
아, 근데 여기 어디니?
아이, 죄송합니다
식중독에 걸리셨다면서요?
이 닭 지금 막 튀긴 거니까 안심하고
안심하고 드십시오
- 야, 시온아
- (시온) [웃으며] 네
(신 사장) 아, 그리고 이거
다 잡수신 다음에 천천히 읽어보세요
(남자3) 이게 뭐예요?
고소장
(신 사장) 명예훼손하고 무고죄 고소장
야, 시온아
[흥미로운 음악]
이거 다 합치면 벌금이 얼마지?
씁, 명예훼손은 5년 이하의 징역
(시온) 10년 이하의 자격 정지 또는
1,000만 원 이하의 벌금
[신 사장의 호응]
그리고 무고죄는
징역 10년 이하에 벌금이...
1,500만 원이던가?
[신 사장의 웃음]
[시온의 웃음]
(신 사장) 야, 이게 다 합치면
이게 닭이 몇 마리냐?
(시온) 아, 그러니까요
[신 사장의 웃음]
(신 사장) 예, 맛있게 잡수세요
가자
[신 사장의 웃음]
(남자3) 저, 저기요, 사장님!
(신 사장) 예?
왜? 뭐 할 말 있나?
말해
[사람들의 웅성거리는 소리]
[강조되는 효과음]
(수동) K-국밥
자, 어머니가 차려주던
그 따뜻한 국물과
[강조되는 효과음]
그리고 밥 한 그릇
나에게 너무 행복한 맛...
여, 여, 여보세요?
[사람들의 떠들썩한 소리]
[버럭하며] 야!
[속삭이며] 야, 내가...
야, 내가 뭐 맨날 밥만 먹어
나 하루에 세 끼 먹는다
아, 내가 너한테
밥값 달라고 한 것도 아닌데
왜 타박이야?
[카페 내 부드러운 음악이 흐른다]
일기는... 잘 봤어요
(경환) 하지만 증언은 힘들 것 같습니다
현우한테 미안하지만
그런다고 현우가
살아나는 것도 아니잖아요
죄송합니다
[의자 끄는 소리]
(필립) 잠깐만요
[화면 전환 효과음]
[어두운 음악]
그때가 생각나요
'누구라도 도와줬으면 좋겠다'
저에게는 다행히 그런 분이 있었지만
[필립의 아파하는 탄성]
현우 씨에게는
경환 씨가 그 한 사람이면 좋겠어요
[빠직 부서지는 소리]
겪어봐서 알아요
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
(시온) 혹시 용팔이 아빠가
시킨 거 아닐까요?
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
선거 이기려고
[문 여닫는 소리]
[가게 문 종소리]
(필립) 사장님!
(신 사장) 응
[영상 속 쏟아지는 돈다발]
(시온) 아, 미친!
남의 집에 신발을 신고 들어가
(필립) 아, 경환 씨 아빠가
할머니 병원비 때문에
- 이 돈을 받았대요
- (영상 속 웅식) 잘 챙기시고
그래서 증언도 못 한 거고
그림은 센데
(신 사장) 형량 어떻게 돼?
(필립) 형법 제115조 제1항
증거인멸죄로
5년 이하의 징역 또는
700만 원 이하의 벌금인데
법정으로 가면 쉽지 않을 수도 있어요
[고민하는 숨소리]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
(수동) 어우, 되다
커피 한 잔 줘
(필립) [패드 내려놓으며] 아, 오셨어요?
- (수동) 오!
- (시온) 김 선수 아저씨
[웃으며] 안녕하세요?
(수동) 오, 시온이, 롱 타임 노 씨
오랜만이야?
오, 좀 힙한데요?
(수동) [웃으며] 오, 이야, 역시
선수는 선수를 알아본다니까?
[시온과 수동의 웃음]
[툭 치는 소리]
[수동의 장난스러운 웃음]
[영상 속 네팔어가 흘러나온다]
[가벼운 음악]
이야, 내가 연차 쓰고
알랍인지 율랍인지
그놈 쫓아다니느라고
고생 엄청 했다?
(신 사장) 야, 김 선수
이, 뭐라는 거야, 이게?
오, 여기야, 여기, 여기
[휴대전화 터치음]
(수동) 여기, 여기, 여기서부터
'갑자기 사장이 와서
회식에 가라는 거야'
'제주도 오겹살 먹었어'
'그거 8인분 먹고 와서
지게차로 자동차 옮겼어'
'그리고 압축하는데'
'자동차 트렁크에서 사람이 나왔어'
이거, 이거, 이거, 이거, 조수 맞지?
- 네
또 있어, 또 있어
(수동) '너 아직도 불법체류자야?'
[목소리 바꾸며] '야, 너도 불체잖아'
[목소리 바꾸며] '야, 나 영주권 받았어'
'우리 사장 친구가 시의원인데
만들어줬어!'
아, 이거 빼박 아니에요?
그렇지
(신 사장) 주어가 없어
'사장 친구 시의원'이 누군지
(수동) 이야...
아, 그러니까 증거는 차고 넘치는데
한 방이 없다는 거네?
(필립) 네, 통닭 게시글은
돈 준 사람이 익명이라
연관성 찾기가 쉽지 않고요
그, 증거인멸 영상은
경환 씨가 요구했다고
프레임 전환을 할 수도 있으니까
증거가 더 필요해요
(시온) 아, 폐차장은?
(필립) 최웅식이
직접 배후라는 걸 밝혀야 되는데
그래야 최용민도
확실하게 처벌할 수 있고
[탕 치는 소리]
[새 울음소리 효과음]
[비장한 음악]
(신 사장) 결국 그 방법밖에 없구먼
완주해야겠다
선거!
[말 울음소리 효과음]
(칠봉) 자, 받아
[풀벌레 울음소리]
(신 사장) 응
(칠봉) 어디 앉을 때
껌 안 묻게 조심하고
사람들하고 인사할 때
화장품 안 묻게 조심해
잘 안 지워져
(신 사장) [한숨 쉬며] 내가 단벌이라
형님이 세탁하느라고 고생이에요
고마워요, 형님
그, 형님 라이벌 선거복도
이렇게 대여해 주고
[신 사장의 웃음]
(칠봉) 씁, 옷이 너무 남사스러워
다음부턴 나처럼 심플한 걸로 해
이 조끼 벌써 세 번째 선거다
[펄럭거리는 소리]
다섯 번째 출마할 때 새로 만든 거야
[칠봉의 웃음]
(신 사장) [한숨 쉬며] 벌게 다 자랑이우
[웃음]
아, 근데 형님
형님은, 그
형님 라이벌로 누구 생각해요?
[쩝 입소리를 내며] 씁, 보자...
[쩝 입소리를 내며] 뭐
아들 리스크가 있긴 하지만
그래도 최웅식이
당선 가능성이 가장 높지
결정적일 때 꼭 단일화를 해서
표를 모으거든
'단일화'?
(칠봉) 응, 사람 꼬시는 수완이 좋아
그, 권봉근 후보는?
그 양반도 그, 지지율 꽤 높던데
아, 사람이야 훌륭하고 좋지
(칠봉) 근데 너무 이상적이야
그래서 나한테 안 돼
[진지한 음악]
[화면 전환 효과음]
(공무원) 후보자님, 내용 증명입니다
(봉근) 그런 협박 문서 말고
제대로 된 자료를 가져오세요
생태환경 지구로 지정된 마등산에
제초제까지 뿌리면서
등급을 낮춘 이유가 뭔지
설명부터 해 주십시오
(환경단체) 마헌시는
명백하게 설명하라!
(사람들) 설명하라! 설명하라! 설명하라!
(환경단체) 장석동 개발 이유를 설명하라!
(신 사장) 그 건설사나 시에서 뭐, 좀
이렇게 챙기려고 쇼하는 거 아니야?
[풀벌레 울음소리]
(칠봉) 에이, 퍽이나
10년째 궂은 자리만 쫓아다니는데
그랬으면 벌써 부자 됐게?
당선되면 진짜 일 열심히 할 사람이야
최웅식도 있고 나도 있어서
이번에도 잘해야 3등이나 하지 않을까?
[칠봉의 웃음]
[칠봉의 웃음-계속]
[한숨]
(칠봉) 무슨 표정이야?
(웅식) 권 후보님이나 저나
더 살기 좋은 마헌시 만들자고
지금 이러고 있는 거 아니겠습니까?
그렇죠
(웅식) 자, 우리가
우리가 단일화를 해서 힘을 모으면은
아, 못할 게 뭐가 있겠습니까?
두 배, 세 배 더 지역 발전
빠르게 이루고...
(봉근) 아, 최 후보님
제가 생각하는 발전은요
자연을 파괴하고
사람을 내쫓으면서 얻는 게 아닙니다
함께 잘사는 게 진정한 발전이죠
[답답한 숨소리]
(웅식) 역시, 역시 우리 권 후보님
젊으시다
[웅식과 봉근의 웃음]
그러면
그러면 우리만
뒤처지게 되는 거라니까요?
죄송하지만
저는 후보님과 뜻을 같이할 수 없습니다
[무거운 음악]
(봉근) 그럼
[한숨 쉬며] 이거, 씨...
(웅식) 야, 담배
[후 숨을 내뱉는다]
아, 이거 어차피 허가 난 거니까
질질 끌 거 없어
그냥 싹 다 밀어버려, 어
의원님 지지율이 생각보다 안 올라서
몸 사리는 것 같습니다
(웅식) [담배 던지며] 미쳤나
이 새끼가
야, 삽질을 해야
지지율이 오를 거 아니니
삽질을 해야!
그냥 싹 다 밀어버려?
(비서) 예, 알겠습니다
(웅식) 아이고
돈 나갈 일만 쌓인다, 쌓여
아주 돈이 줄줄 새요
물 새는 것처럼 줄줄 새, 씨, 쯧
[웅식의 한숨]
[손가락 튕기는 소리]
- (철거업자) 가자
- (철거업자들) 예
[저마다 깡 내려치는 소리]
(앵커2) 다음 소식입니다
어제저녁 장석동 개발 예정지에서
강제 철거를 시도하던 철거업체와
주민 사이에서 마찰이 일어나
현장에 있던
권봉근 시의원 후보를 비롯한
주민 십여 명이 다쳐
병원에서 치료를 받았습니다
(광문) 권 후보님
(봉근) 아이고!
[툭 내려놓으며] 아이고, 오셨어요?
(광문) 아, 괜찮으십니까?
(봉근) [멋쩍게 웃으며] 이거요?
이거 부러진 거 아니고 금 간 거래요
주민들이 안 다쳐서 천만다행이죠
(완재) 아니, 아무리 그렇다 그래도
아, 맨몸으로 막고...
왜 이렇게까지 하세요
아니, 그분들 이주 문제가
아직 해결이 안 됐잖아요
[새 지저귀는 소리]
(광문) 장석동 개발
주민 70프로가 찬성한 거 아닙니까?
그렇긴 한데...
다수가 늘 옳은 건 아니지 않나요?
(봉근) 그리고 주변 녹지랑
수질오염 문제가 진짜 심각합니다
대다수가 빨리 개발해서
잘 먹고 잘살고 싶다는데
[숨 들이켜며] 후보님이
막고 계시네요?
아... 저, 김 후보님
잘 먹고 잘사는 게 뭘까요?
(봉근) 우리가 지금처럼
계속 자연을 파괴하면
인간은 결국 잘 먹을 수도
잘 살 수도 없게 됩니다
아니, 그리고 그 주민들은
아니, 평생 여기서 나고 자란 분들인데
무슨 낡은 물건 갖다 버리듯이
막 그러면 안 되는 거 아닙니까?
지켜야죠!
적어도
이 동네 시의원이 되겠다는 사람이라면
[무거운 음악]
[철컥 여는 소리]
[탁 닫는 소리]
[철컥 채우는 소리]
(패널1) 마헌시의 최웅식 후보와
이민전 후보가 단일화에 성공하면서
[흥미로운 음악이 흘러나온다]
이 지지율 격차가 커지고 말았습니다
(패널2) 최웅식 후보가 49.2퍼센트
지지율 30프로인
권봉근 후보를 많이 따돌렸어요
(패널1) 아, 최웅식 후보가
씁, 아들 사건으로 떠들썩하길래
이번 선거판의
변수가 될 수 있겠나 싶었는데
이렇게 굳히기에 들어가나 봅니다
(패널2) 굳혀야죠
[패널1과 패널2의 웃음]
(민전) 기호 1번 꼭 뽑아주세요!
[기호 1번 선거운동 노래가 울려 퍼진다]
[사람들의 환호와 박수]
♪ 날 봐 날 봐 최웅식 ♪
기호 1번 최웅식!
[민전의 흥분한 탄성]
(사람들) 최웅식! 최웅식! 최웅식!
(웅식) 감사합니다, 감사합니다
(신 사장) 이거 한번 보시죠
(태우) 그러니까
이게 다 최웅식이 저지른 비리라고요?
예, 그렇습니다
(신 사장) 저, 후보님들
우리가 단일화를 이뤄내면 최웅...
저는 빠지겠습니다
(신 사장) 예?
(봉근) 정책에 대한 합의도 없이
누군가를 반대한다는 것만으로
단일화를 할 순 없습니다
그리고 이건 신고를 해야지
단일화로 풀 문제도 아니고요
그럼
(신 사장) 아, 권 후보님, 권 후보님!
[완재의 헛기침]
(완재, 광문) 그럼
[문 여는 소리]
[문 닫는 소리]
[신 사장의 한숨]
(태우) 그래도 어떻게든 최웅식이는
막아야 되는 거 아닙니까?
(예슬) 저도 최웅식은
절대 안 된다고 생각해요
(신 사장) 그렇습니다
저, 후보님들
우리 셋이 뭉치면은
이번 선거 결과
얼마든지 바꿔볼 수 있습니다
[화면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
(태우) 어떻게요?
(칠봉) 단일화?
[아기 울음 효과음]
여기저기서 다 단일화야, 씨
[비극적인 음악]
[우는 소리]
[서글픈 기호 7번 선거운동 노래가 흐른다]
[울음]
[아기 울음 효과음]
(기자1) 마헌시의 선거판이
요동치고 있습니다
[흥미진진한 음악]
지난밤, 장석동의
강제 철거 시도를 규탄하며
이광문, 김완재 후보가
권봉근 후보로 단일화했고
[사람들의 환호]
도태우, 이예슬 후보는
신재이 후보로 단일화하고
공개 지지에 나섰습니다
그에 앞서 단일화에 성공하며
지지율을 크게 끌어올렸던
최웅식 후보를
권봉근 후보가
다시 바짝 뒤쫓고 있습니다
한편 장석동은
2년 전 그린벨트가 해제된 후
대규모 개발 계획이 진행 중인 가운데
[쿵 울리는 효과음]
이번 선거전의
관건으로 떠오르고 있습니다
[사람들의 떠들썩한 소리]
(신 사장) 이상하다?
최 의원님이
우리 가게에 뭐 하러 오셨지?
닭 하나 튀겨드릴까요? 더 맛있게?
[웃으며] 아!
내 지지율 5.8프로가
드시고 싶으시구나?
[웅식과 신 사장의 웃음]
[의미심장한 음악]
우리 사장님 돗자리 까셔야 되겠다
저하고 후보 단일화하시죠
그럼 전 바로 당선 확정입니다
[헛웃으며] 아이, 그 5.8프로
메뉴에 없는데...
(신 사장) 비싸요, 그거
[철컥하는 소리]
(웅식) 제가
협상 좋아하시는 분 뵈러 오는데
빈손으로 왔겠습니까?
[신 사장과 웅식의 웃음]
(신 사장) 아유!
[웅식의 웃음]
[신 사장의 웃음]
(웅식) 자, 그러면
저를 지지해 주시는 걸로 알고
[웃음]
넣어두세요
[툭 내려놓으며] 얼마 되지도 않는 거
[어두운 음악]
대신에 조건 하나 있어요
(신 사장) 그럼 내가 지지해 드릴게
[언짢은 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[웅식의 가쁜 숨소리]
(웅식) 아이, 어디까지 가냐, 씨...
[힘겨워하며] 아이고, 좀...
(비서) 이쪽으로 내려가시면 됩니다
- (웅식) 저쪽?
- (비서) 네
(웅식) 어, 야, 야, 야, 야
넌 여기 있어
- (비서) 예
- (웅식) 아이씨, 미치겠다
[한숨]
죄송합니다
[풀벌레 울음소리]
[어두운 음악]
제 자식 때문에
험한 일을 겪었다고 들었어요
제가 대신 사과드리겠습니다
잠깐만요
(웅식) 죄송합니다
(필립) 어머니
그리고... 이것도 좀
(영상 속 웅식) 현우 어머님
저 최웅식입니다
찾아뵙고 사죄드리는 게 도리겠지만
이렇게 먼저 인사드립니다
[북받치는 숨소리]
아들을 대신해 이렇게 사죄드립니다
(경환) [울먹이며] 죄송해요, 어머님
[현우 모의 울음]
[현우 모의 울음-계속]
(웅식) 조심, 조심, 조심, 조심
아이고, 어, 아들
저기, 아빠가 교도소장한테 얘기해서
[문 여는 소리]
특별히 신경 좀 쓰라고 했는데
[문 닫는 소리]
어떻게 지낼 만해?
아, 그리고 아빠가
그, 좋아하는 그 통닭...
(용민) [버럭하며] 아, 뭔 통닭이야!
[용민의 거친 숨소리]
왜 그런 벌레 같은 것들한테
사과를 하고 난리냐고
그래서 언제 빼줄 건데?
언제, 언제!
[용민의 흥분한 숨소리]
- 아, 쪽팔리게!
- (웅식) 쉿...
- (용민) 표는 왜 또 구걸하냐고
- (웅식) 아니야, 아니야
(용민) 아빠, 아빠!
(웅식) 좀, 좀 진정하고
자, 아빠가, 아빠가
[용민의 거친 숨소리]
이번 선거 끝나면 너 바로 빼줄 거야
그리고 그, 그 벌레 같은 놈들도
싹 정리할 거야
- (용민) 언제, 언제, 언제, 언제!
- (웅식) 쉿, 쉿!
쉿! 아빠가 해 줄게, 아빠가 금방 할게
[용민의 거친 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
(봉근) 아니, 어쩐 일로...
아, 그, 요즘 권 후보님, 그
밥도 못 먹고 다니신다 그래가지고
[웃으며] 이 마헌 시민으로 드리는
서비스입니다
아... 단일화 얘기라면
저는 가보겠습니다
(봉근) 죄송합니다
사퇴합니다, 저
지금...
저랑 협상이라도 하시려는 건가요?
[피식 웃는다]
협상하는 데 제일 중요한 게
뭔지 아세요, 권 후보님?
상대를 이해하는 겁니다
이 닭 하나 튀기는 데도
진심을 담지 않으면은 맛이 없습니다
(신 사장) 근데 제가
우리 권 후보님 진심을
이해하게 됐습니다
자
지지합니다
[웃음]
[기호 3번 선거운동 노래가 울려 퍼진다]
(패널1) 신재이 후보의 전격적 사퇴로
선거판이 재밌어지고 있습니다
기호 3번 권봉근 후보가
이광문, 김완재 후보와 함께
최웅식 후보를
맹렬하게 뒤쫓고 있습니다
[기호 1번 선거운동 노래를 부른다]
최웅식 후보의 지지율이
아직까진 굳건해 보이는데
과연 어떻게 될까요?
[기호 7번 선거운동 노래가 울려 퍼진다]
[문 닫히는 소리]
아이들의 세상을 위하여, 가자!
(사람들) [손뼉 치며] 권칠봉!
(패널1) 요동치는 선거판
[끼익하는 효과음]
[칠봉의 탄성]
[사람들의 환호와 박수]
(패널2) 한편 두 후보가
치열한 승부를 펼치는 가운데
권칠봉 후보가
- 홀로 필사의 레이스를 펼치고 있습니다
- (칠봉) 여러분의 표를
- (패널2) 얼마 남지 않은 선거
- (칠봉) 이 권칠봉에게
- (패널2) 그 결과가 궁금해지는데요
- (칠봉) 몰아주십시오!
(사람들) 권칠봉! 권칠봉!
권칠봉! 권칠봉!
[통화 연결음]
(신 사장) 어, 김 프로
[사람들이 '권칠봉'을 연신 외친다]
나 좀 도와줘야 될 일이 있어
[병 달그락 소리]
(사람들) ♪ 날 봐 날 봐 1번 ♪
♪ 기호 1번 웅식 ♪
♪ 최웅식을 뽑아라 ♪
[웅식과 사람들의 들뜬 탄성]
♪ 날 봐 날 봐 1번 ♪
♪ 기호 1번 웅식 ♪
♪ 최웅식을 뽑아라 ♪
(웅식) 고맙습니다!
[사람들의 들뜬 탄성]
[사람들의 떠들썩한 소리]
[의미심장한 음악]
[문 닫는 소리]
[웅식이 중얼거린다]
[금고 비밀번호 조작음]
[금고 비밀번호 작동음]
[금고 열리는 소리]
[웅식의 옅은 숨소리]
(웅식) 자
아이고...
[문 여는 소리]
[힘주는 소리]
[문 닫는 소리]
[후 숨을 내뱉는다]
[풀벌레 울음소리]
(웅식) 돈 가방 하나는 장 검사 주고
다른 하나는 폐차장 사장
[자동차 시동음]
그 채의수 주고 와
[카메라 셔터음]
(여경) 잠복해서 현장을 잡아야겠네요
제가 안 들키고 숨을 데 알아요
[카메라 셔터음]
(수동) 아이고
(신 사장) 야, 이게 내가 말한 그거야?
그래, 이게 신 사장이 말한 그거야
(수동) 야, 이거 디게 어렵게 구했어
김 선수, 너 수고했다
저, 냉장고에서 시원한 거 꺼내 마셔
(통우) 아, 형님!
고생했어요
[칠봉의 웃음]
(칠봉) 아직 안 끝났어
(통우) 에이, 선거운동은 끝났잖아요
(칠봉) 이번엔 좋은 결과가 있을 거야
뭔가 촉이 강력하게 와
[칠봉과 통우의 웃음]
(신 사장) 아, 뭐야, 이거?
의리 없이 두 사람만
이렇게 먹고 있는 거야, 이거?
(통우) 형님, 어서 와요, 여기
(칠봉) 어, 신 사장
어서 앉아, 어
앉아, 앉아, 자
(신 사장) 또 푸짐하게도 차렸다
[통우의 얼큰한 탄성]
(칠봉) [종이 뜯으며] 비록
완주는 못 했지만 고생 많았지, 응
[신 사장의 한숨]
나도 여기까지 오는데 고비가 많았어
그래도, 응?
끝까지 버티면, 응?
[문 드륵 여는 소리]
(신 사장) 어유, 권 후보님, 마침 오시네
[신 사장과 봉근의 웃음]
[문 드륵 닫는 소리]
일찍들 오셨네요?
(신 사장) 예, 어서 오세요
(칠봉) 아니, 권 후보가
이 시간에 왜...
아니...
(칠봉) 왜, 왜, 왜, 왜?
[툭 내려놓는 소리가 울린다]
[흥미로운 음악]
[신 사장의 한숨]
[피식 웃는다]
[강조되는 효과음]
(칠봉) 어디 보자...
어, 어...
어, 여기 있네요
예동 권씨 충렬공파 38대손
돌림자 '봉'
[칠봉의 웃음]
[봉근의 깨달은 숨소리]
제가 이런 사람입니다
[칠봉의 웃음]
(봉근) 아, 그러시구나
그럼 저는 아마...
씁, 아, 여기 있네요
35대 돌림자 '근'
제가 35대손 권봉근입니다
그러면...
[봉근이 중얼거린다]
증손주님...
[재빠른 효과음]
(칠봉) 예!
- 증조부님
- 아이, 칠봉이 형님
내가 제일 싫어하는 게 뭔 줄 알아요?
(신 사장) 그, 집안 사람들끼리
한자리 놓고 피 터지게 싸우는 거
정말 그거 꼴 보기 싫어
안 그렇습니까? 예동 권씨...
충렬공파 35대손
[웃으며] 38대손, 두 분?
[칠봉의 기죽은 숨소리]
- [울먹이며] 증조부님...
- 아, 예
(칠봉) [울먹이며] 제가...
이, 양보...
(신 사장) 아, 양보해야지, 뭐!
[책 가져오며] 어휴
아이, 두꺼워, 이 책이
[칠봉과 통우가 흐느낀다]
고맙습니다
[칠봉의 울음]
(신 사장) 아, 울지 말아요, 형님, 어유
[통우가 흐느낀다]
(봉근) 자, 그러면 어, 김 후보님은
후진상가 맡아주시고요
- (완재) 네
- (봉근) 장석동, 구도심, 신도심
그리고 저희는 같이 시작하시고요
(신 사장) 그럽시다
[박진감 넘치는 음악]
(봉근) 자, 마지막으로 파이팅입니다!
(사람들) 파이팅!
(광문) 파이팅입니다!
(태우) 파이팅!
[사람들의 환호와 박수]
(신 사장) 파이팅!
[차례로 사라지는 효과음]
(시온) 할머니, 저 투표하고 올게요
[울컥하는 숨소리]
(영상 속 앵커3) 우리들의 선택
제9회 전국동시지방선거
지금 이 시각 들어온 소식입니다
마헌시 개표율이 99.3퍼센트로
[의미심장한 음악]
(참모) 이거 부정 선거 아니야, 이거?
(영상 속 앵커) 권봉근 후보가
당선 확정됐습니다
[휴대전화 진동음]
(참모) 아이, 뭐야, 이거?
[사람들의 웅성거리는 소리]
(신 사장) 아!
[신 사장의 웃음]
내 지지율 5.8프로가
드시고 싶으시구나?
조건 하나 있어요
피해자들한테 사죄하면
그 5.8프로 당신한테 드릴게
[언짢은 숨소리]
(웅식) 치킨집 사장, 이 개자식...
[웅식의 분한 탄성]
[웅식의 한숨]
(형사2) 최웅식 씨
[흥미로운 음악]
공직선거법 위반 및 직권남용
금품수수, 그 외 여러 혐의로
긴급 체포합니다
(비서) 아니, 지금
뭐 하시는 겁니까, 지금?
(웅식) 잠깐만, 잠깐만
이게 뭐, 뭐, 오해가 있으신...
야, 너 변호사한테 전화해
- (형사2) 잡으세요, 갑시다
- (웅식) 아니, 잠깐, 왜, 왜, 왜, 왜...
- (형사2) 당신은 묵비권을 행사할 수 있고
- (웅식) 아니, 아니, 왜, 야!
(형사2) 당신의 발언은 추후 재판에서
불리하게 사용될 수 있으며
[웅식의 당황한 탄성]
변호사를 선임할 권리가 있습니다
- 오세요!
- (웅식) 야, 야, 저기, 야, 야, 야!
그, 변호사 전화해, 야!
박 변한테 전화, 야!
아, 잠깐만요!
(비서) 저, 저, 전화 한 번만 쓸게요
전화 한 통화만
아, 전화 한 통화만...
[사람들의 시끌벅적한 소리]
[저마다 잔을 부딪힌다]
(신 사장) 수고하셨어요, 예
- (광문) 아이고, 고생하셨습니다
- (봉근) 어휴
(통우) 고생했어요
(신 사장) 권 후보님
진짜 축하드립니다
- 제 잔 한번 받으시죠
- (봉근) 아, 아이고, 아이고!
[신 사장의 웃음]
[술 따르는 소리]
(신 사장) 축하드립니다
[신 사장의 웃음]
(봉근) 고맙습니다
(신 사장) [술병 내려놓으며] 자, 여러분
우리 권봉근 의원님을 위해서
박수 한번 주세요, 예?
[사람들의 환호와 박수]
(봉근) 고맙습니다
여러분! 우리가 함께 이겼습니다!
(사람들) 권봉근! 권봉근!
[사람들의 환호와 박수]
[가게 밖 시끌벅적한 소리가 들린다]
(예온) [손뼉 치며] 맛있겠다!
(시온) 맛있겠다!
[시온과 예온의 웃음]
예온이
(예온) 맛있겠다
[시온의 웃음]
[만족하는 신음]
음, 맛있어
맛있어?
(예온) 응
이건 다른 데서 못 먹는 맛이야
(필립) [웃으며] 다른 데 어디?
나도 몰라
[웃음]
[살짝 웃는다]
(시온) 우리 할머니가
이거 드실 때마다 하는 얘기야
[깨달은 탄성]
[음료 따르는 소리]
(필립) 아, 근데
직원이라서 하는 말이 아니라
통닭 맛은 진짜 인정이야
[피식 웃는다]
[필립과 시온의 만족하는 신음]
자, 마지막 예온이
[웃으며] 어때?
그, 마지막 조각인데도
눅눅하지 않고 바삭하지?
(예온) 응!
[필립의 웃음]
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[신 사장의 웃음]
(신 사장) 야, 너희들 뭐 해, 어?
[문 닫히는 소리]
[가게 문 종소리]
같이 나가자
[한숨 쉬며] 이번엔
진짜 큰 거 왔다 갔네요
[살짝 웃는다]
(시온) 중간에 사퇴한 게 아쉽긴 한데
솔직히 시의원보다
통닭집 사장님이 더 어울려요
[웃음]
(필립) 제 생각도 그렇습니다
(신 사장) 내 생각도 그래
[다 같이 웃는다]
용팔이 아빠가
우리 집 와서 무릎 꿇고 사과했어요
고맙습니다
(시온) 두 분 덕이에요
[찡긋하는 효과음]
[익살스러운 효과음]
(필립) 아, 내가 말했잖아
너 힘 세다고
네 표 받고 싶어서 무릎 꿇은 거야
[놀라며] 소름!
(시온) 그런가?
[예온과 시온의 웃음]
어쨌든 내 첫 투표는 성공이에요
내가 찍은 후보가 당선됐으니까
[웃음]
(예온) 아저씨, 줄 거 있어요
(신 사장) 응? 뭔데?
(예온) 짠!
- (시온) [놀라며] 우와
- (신 사장) [웃으며] 이야
예온이가 그림 그린 거야?
[잔잔한 음악]
[시온의 놀란 탄성]
[필립의 웃음]
(신 사장) 이거 누구야?
(예온) 이거는 언니, 이거는 아저씨
이거는 필립 삼촌
(신 사장) 이야, 잘 그렸다
고마워, 예온아
아저씨가 뽑기 인형도 뽑아주고
- (예온) 우리 언니 괴롭힌...
- (신 사장) 아니, 근데 예온아
아저씨 이제 뽑기 끊었지
[찡긋하는 효과음]
[웃음]
야, 근데 예온이 이거
아저씨 수염 그린 거구나?
(예온) 응!
[다 같이 웃는다]
(신 사장) 자, 얘들아
우리 나가서 축하해 주자
- (예온) 네
- (신 사장) 예온아, 가자
(예온) 가자, 가자!
[신 사장의 웃음]
[경쾌한 음악]
(영상 속 앵커2) 이번 지방선거를 앞두고
각종 비리에 연루된
현직 시의원이 긴급 구속되면서
[기가 찬 숨소리]
관련자들이 줄줄이 소환되고 있습니다
(기자2) 마헌시 3선 의원으로
얼마 전까지
4선 당선이 유력했던 최웅식 씨
[강조되는 효과음]
(용민) 어떻게 좀 해 보라고, 아빠
[폐차장 직원의 다급한 말소리]
- (알랍) 저쪽, 저쪽...
- (기자2) 지금까지 총 7가지의 의혹으로
검찰에 기소가 된 상태인데요
[남자4의 다급한 탄성]
[종이 팔락거리는 소리]
[퍽 치는 소리]
[남자4의 아파하는 탄성]
(의수) 야!
(기자2) 각종 비리에 연루된
전현직 시의원은 물론
[연신 울리는 카메라 셔터음]
기업인, 검사
[사이렌 소리]
아들 최용민의 학폭을
덮어준 교직원까지
줄줄이 소환되고 있습니다
최 전 의원의 아들 최용민 또한
살인미수와 시체유기 혐의로
재판에 넘겨진 상태인데요
(주인) 아이고, 부자지간에
저, 나란히 꼴 좋다, 마!
[뉴스가 계속된다]
저런 놈들은 감옥 드가서 먹는
콩밥도 아깝다이까네
맞지요, 오라버니?
나 갈게, 누이
(주인) 어, 와예?
우유 하나 갖고 가이소
아니야
나 그냥 뉴스 보러 잠깐 들른 거야
갈게
[문 여는 소리]
[가게 문 종소리]
[문 닫히는 소리]
[심란한 숨소리]
[천둥번개 소리]
[후두둑 떨어지는 소리]
[빗소리]
[어두운 음악]
[헛웃음]
이틀 뒤면
준이가 태어난 날이야
(신 사장) 이틀 전 오늘이...
준이가 죽은 날이고
15년 전 오늘
준이 시간은 멈췄어
나도 그렇고
너도
그래야 될 거야
앞으로도
평생을 계속 그렇게 살아
만약 먼지만큼이라도
니 상태가 나아진다면은
내가 반드시 죽일 테니까
[음악: '신사장 프로젝트' OST]
(최철) 전 그때 제 수사에
확신이 있었습니다
(신준) 아빠!
(신 사장) 기억이 생생해요
(필립) 오늘이 무슨 날이야?
'신 군'?
(상근) 뭐야, 자네 눈빛이 왜 그래?
눈깔아!
(필립) 전세 사기인가요?
(수동) 현재 가지고 있는 집만
10채가 넘어
(미숙) 오전에 서류 넘겼으니까
당신도 빨리 털고 비행기표도 당겨
(신 사장) 골치 아픈 냄새가
아주 많이 난다
(여경) 오미숙이 갖고 있던 깡통집들
싹 다 명의 바뀌었어요
[다급한 발소리]
(재경) 야!
승무 씨